Início de atividade dentro do lucro presumido, porque eu tenho que pagar algo, está certo?
Claro que vale também para o lucro de início de atividade, vale para todos os regimes,
mas dentro do presumido que estamos estudando aqui, as empresas que iniciarem atividades
a partir do mês de abril, no ano-calendário, manipulam, porque nós vimos agora há pouco
que é até abril, está certo?
É o prazo.
Por isso que eu disse, estamos em janeiro, é o momento de estudar o regime tributário,
a adoção do regime, porque eu tenho prazos a serem observados no lucro real, que nós
acabamos de apresentar agora.
No lucro real, regime estimativo, eu tenho até o final, último dia útil de fevereiro,
mensal, certo?
Recolhimento mensal, anual.
Se for trimestral, bate aqui com o próprio lucro presumido, até o último dia de abril,
janeiro, fevereiro e março.
No presumido é sempre trimestral, eu não tenho anual porissimativa ou trimestral a
meu critério, lá no real, certo?
Lá eu tenho.
No presumido é trimestral, fim.
Então eu tenho três meses para pensar, estudar, para cumprir o prazo do recolhimento, claro
que eu posso passar o prazo, sim, posso, e depois recolher com os acréscimos legais,
sim, é possível, nada impede.
Então vamos resolver.
Vamos resolver em dezembro, aí é problema, porque abuso de forma, percebe?
Se eu tenho um prazo, se eu posso passar do prazo legal e recolher com acréscimos legais,
eu vou respirar um pouco, vou dar um pouco mais de tempo nos meus estudos aqui na empresa,
nas minhas análises, recolher fora do prazo, após o prazo legal, com os acréscimos legais.
Faria isso em dezembro?
Isso é abuso de forma.
Isso poderá ser punido.
Posso ter um razoável, que é um princípio jurídico, o princípio da razoabilidade.
Nós não temos o que é irrazoável, mas o que é razoável nós temos uma ideia.
O que é razoável?
O que é moderado, dentro de um princípio de equidade.